Repository: zhangsicheng5/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/community/governance.po
Languages: zh_cn

source: Governance
zh_cn: 管理

source: Mission
zh_cn: 目标

source: As a vital component of vLLM, the vLLM Ascend project is dedicated to providing an easy, fast, and cheap LLM Serving for everyone on Ascend NPUs and to actively contributing to the enrichment of vLLM.
zh_cn: 作为 vLLM 生态的关键组成部分，vLLM Ascend 项目致力于为所有 Ascend NPU 用户提供简单、快速、经济的大语言模型（LLM）服务，同时积极回馈并丰富 vLLM 项目本身。

source: Principles
zh_cn: 基本原则

source: vLLM Ascend follows the vLLM community's code of conduct: [vLLM - CODE OF CONDUCT](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)
zh_cn: vLLM Ascend 遵循 vLLM 社区的行为准则：[vLLM - 行为准则](https://github.com/vllm-project/vllm/blob/main/CODE_OF_CONDUCT.md)

source: Governance - Mechanics
zh_cn: 管理机制

source: vLLM Ascend is an open-source project under the vLLM community, where the authority to appoint roles is ultimately determined by the vLLM community. It adopts a hierarchical technical governance structure.
zh_cn: vLLM Ascend 是 vLLM 社区旗下的开源项目，其核心角色的最终任命权归属于 vLLM 社区。本项目采用分层技术治理结构。

source: Contributor:
zh_cn: 贡献者：

source: **Responsibility:** Help new contributors on boarding, handle and respond to community questions, review RFCs and code.
zh_cn: **职责：** 协助新贡献者融入项目，处理并解答社区疑问，评审 RFC 提案与代码提交。

source: **Requirements:** Complete at least 1 contribution. A contributor is someone who consistently and actively participates in a project, including but not limited to issue/review/commits/community involvement.
zh_cn: **要求：** 至少完成一次有效贡献。贡献者是指持续、积极参与项目活动的人员，其贡献形式包括但不限于提交问题报告、参与代码评审、提交代码以及参与社区讨论等。

source: The contributor permissions are granted by the [vllm-project/vllm-ascend](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend)'s repo `Triage` on GitHub, including repo read and clone, issue and PR management, facilitating efficient collaboration between community developers.
zh_cn: 贡献者将被授予 [vllm-project/vllm-ascend](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend) GitHub 仓库的 `Triage` 权限。该权限包括读取与克隆仓库、管理问题（Issue）和拉取请求（PR），旨在促进社区开发者之间的高效协作。

source: Maintainer:
zh_cn: 维护者：

source: **Responsibility:** Develop the project's vision and mission. Maintainers are responsible for shaping the technical direction of the project and ensuring its long-term success. With code merge permissions, they lead roadmap planning, review community contributions, make ongoing code improvements, and actively participate in community engagement—such as regular meetings and events.
zh_cn: **职责：** 制定并践行项目的愿景与使命。维护者负责把握项目的技术方向，确保其长期成功。他们拥有代码合并权限，主导路线图规划，评审社区贡献，持续改进代码，并积极参与社区活动，如定期会议及线上/线下交流。

source: **Requirements:** Deep understanding of ‌vLLM‌ and ‌vLLM Ascend‌ code bases, with a commitment to sustained code contributions and competency in ‌design, development, and PR review workflows‌.
zh_cn: **要求：** 深刻理解 ‌vLLM‌ 及 ‌vLLM Ascend‌ 的代码库，承诺进行持续代码贡献，并具备在 ‌设计、开发和 PR 评审工作中的专业能力。

source: **Review quality‌:** Actively participate in community code reviews, ensuring high-quality code integration.
zh_cn: **评审质量：** 积极参与社区代码评审，确保集成代码的高质量。

source: **Quality contribution‌:** Successfully develop and deliver at least one major feature while maintaining consistent high-quality contributions.
zh_cn: **优质贡献：** 成功开发并交付至少一项主要功能，同时保持持续的高质量贡献记录。

source: **Community involvement‌:** Actively address issues, respond to forum inquiries, participate in discussions, and engage in community-driven tasks.
zh_cn: **社区参与度：** 积极处理问题，回复论坛咨询，参与技术讨论，并投身于社区驱动的各项任务。

source: The approval from existing Maintainers is required. The vLLM community has the final decision-making authority. Maintainers will be granted write access to the [vllm-project/vllm-ascend](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend) GitHub repo. This includes permission to read, clone, and push to the repository, as well as manage issues and pull requests.
zh_cn: 晋升为维护者需获得现有维护者团队的批准，并由 vLLM 社区行使最终决定权。维护者将被授予 [vllm-project/vllm-ascend](https://github.com/vllm-project/vllm-ascend) GitHub 仓库的写入权限，包括读取、克隆、推送代码至仓库，以及管理问题（Issue）和拉取请求（PR）。

source: Nominating and Removing Maintainers
zh_cn: 维护者的提名与卸任

source: The Principles
zh_cn: 核心原则

source: Membership in vLLM Ascend is given to individuals on merit basis after they demonstrate their strong expertise in vLLM/vLLM Ascend through contributions, reviews, and discussions.
zh_cn: vLLM Ascend 的成员资格基于个人能力授予。申请者需通过代码贡献、技术评审及社区讨论等方式，展现其在 vLLM / vLLM Ascend 领域的深厚专业能力。

source: For membership in the maintainer group, individuals have to demonstrate strong and continued alignment with the overall vLLM/vLLM Ascend principles.
zh_cn: 要成为维护者团队的一员，个人必须展现出与 vLLM / vLLM Ascend 总体原则高度一致，并能持续践行。

source: Maintainers who have been inactive for a long time may be transitioned to **emeritus** status under lenient criteria.
zh_cn: 长期未活跃参与的维护者，可依据相对宽松的标准，转为 **荣誉成员** 身份。

source: The membership is for an individual, not a company.
zh_cn: 成员资格授予个人，而非其所属公司或组织。

source: Nomination and Removal
zh_cn: 提名与卸任流程

source: Nomination: Anyone can nominate a candidate to become a maintainer, including self-nominations. All existing maintainers are responsible for reviewing and evaluating each nomination. The nominator should provide relevant information about the nominee's qualifications—such as review quality, quality contribution, and community involvement—among other strengths.
zh_cn: **提名：** 任何人都可以提名候选人成为维护者（包括自荐）。所有现有维护者均有责任审核和评估每项提名。提名人应提供被提名人的相关资质证明，例如其评审质量、代码贡献水平、社区参与度等优势。

source: Removal: Anyone may nominate an individual for removal from the maintainer role, including self-nominations. All current maintainers are responsible for reviewing and evaluating such nominations. The nominator should provide relevant information about the nominee—such as prolonged inactivity, misalignment with the project's overall direction, or other factors that may render them unsuitable for the maintainer position.
zh_cn: **卸任：** 任何人都可以提议某人卸任维护者职务（包括自荐）。所有现任维护者均有责任审核和评估此类提议。提议人应提供相关依据，例如被提议人长期不活跃、与项目整体发展方向不一致，或存在其他使其不再适合担任维护者职务的因素。
